---
lab:
    title: '02 - Azure Policy'
    module: 'モジュール 01 - ID とアクセスを管理する'
---

# 課題 02: Azure Policy
# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Azure Policy の使用方法を示す概念実証を作成するように求められました。具体的には、次の操作を行う必要があります。

- 特定のリージョンでのみリソースの作成を許可する場所ポリシーを作成します。
- リソースが許可された場所にのみ作成されることを確認するテスト

> このラボのすべてのリソースについて、**米国東部** リージョンを使用しています。クラスに使用する地域であることを講師に確認します。 

## ラボの目的

このラボでは、次に挙げる演習を完了させます。

- 演習 1: Azure Policy を実装します。 

### 演習 1: Azure Policy の実装

#### 予想時間: 20 分

この演習では、次のタスクを行います。

- タスク 1: Azure リソース グループを作成する。 
- タスク 2: 許可されている場所ポリシーの割り当てを作成する。
- タスク 3: 許可されている場所ポリシーの割り当てが機能していることを確認します。 

#### タスク 1: ラボ用のリソース グループを作成する。 

このタスクでは、このラボ用のリソース グループを作成します。 

1. Azure portal **`https://portal.azure.com/`** にサインインします。

    >**注**: このラボで使用している Azure サブスクリプションで所有者ロールまたは共同作成者ロールを持つアカウントを使用して Azure ポータルにサインインします。

1. Azure portal の右上にある最初のアイコンをクリックして、Cloud Shell を開きます。メッセージが表示されたら、「**PowerShell**」 と 「**ストレージの作成**」 を選択します。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウの左上隅にあるドロップダウン メニューで 「**PowerShell**」 が選択されていることを確認します。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウ内の PowerShell セッションで、次のコマンドを実行してリソース グループを作成します (場所のパラメーターの値について講師に確認します)。

    ```powershell
    New-AzResourceGroup -Name AZ500LAB02 -Location 'East US'
    ```

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウ内の PowerShell セッションで、次の手順を実行してリソース グループを一覧表示し、新しいリソース グループが作成されたことを確認します。

    ```powershell
    Get-AzResourceGroup | format-table
    ```

1. **Cloud Shell** を閉じます。

#### タスク 2: 許可されている場所ポリシーの割り当てを作成する。

このタスクでは、許可されている場所ポリシーの割り当てを作成し、ポリシーを使用できる Azure リージョンを指定します。 

1. Azure portal で、ページ上部にある 「**リソース、サービス、ドキュメントの検索**」 テキスト ボックスに「**ポリシー**」と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**ポリシー**」 ブレードの 「**作成**」 セクションで、「**定義**」 を選択します。

1. 組み込みの定義を参照するには、しばらく時間がかかります。「**カテゴリ**」 ドロップダウンを使用して、ポリシーのリストをフィルターします。

1. 「**検索**」テキスト ボックスに「**許可されている場所**」と入力します。 

   >**注**: 「**許可されている場所**」 ポリシーでは、リソース グループではなく、リソースの場所を制限できます。リソース グループの場所を制限するには、 **リソース グループの許可されている場所** ポリシーを使用できます。

1. 「**許可されている場所**」 ポリシー定義をクリックして、その詳細を表示します。 

   > **注**: このポリシー定義は、パラメーターとして場所の配列を受け取ります。ポリシー ルールは 'if-then' ステートメントです。'if' 句は、リソースの場所がパラメーター リストに含まれているかどうかをチェックし、含まれていない場合は、'then' 句によりリソースの作成を拒否するか、既存のリソースの場合は非対応としてマークします。

1. 「**許可されている場所**」 ブレードで、「**割り当て**」 をクリックします。

1. 「**許可されている場所**」 ブレードの 「**基本**」 タブで 、「**スコープ**」 テキスト ボックスの横にある省略記号 (...) ボタンをクリックし、「**スコープ」** ブレードで次の設定を指定します。

   |設定|値|
   |---|---|
   |サブスクリプション|Azure サブスクリプションの名前|
   |リソース グループ|**AZ500Lab02**|

1. **選択**をクリックします。

1. 「**許可されている場所**」 ブレードの 「**基本**」 タブで、次の設定を指定します (その他の設定は既定値のままにします)。

   |設定|値|
   |---|---|
   |割り当て名|**AZ500Lab02 に英国南部を許可**|
   |説明|**AZ500Lab02 では英国南部のみでリソースを作成できるようにする**|
   |ポリシーの適用|**有効**|

1. **次へ**をクリックします。

1. 「**許可されている場所**」 ブレードの 「**パラメーター**」 タブで、「**許可されている場所**」 ドロップダウン リストから、「**英国南部**」 を唯一の許可されている場所として選択します。 

   > **注**: 1 か所以上追加できます。ポリシーで別のパラメーター セットが必要な場合は、このタブでその選択肢が表示されます。 

1. 「**確認および作成**」 をクリックしてから 「**作成**」 をクリックし、ポリシーの割り当てを作成します。 

   >**注**: 割り当てが成功し、割り当てが完了するまでに約 30 分かかる場合があるという通知が表示されます。

   >**注**: Azure Policy の割り当てが有効化するのに最大 30 分かかる理由は、グローバルにレプリケートする必要があるためです。通常では、この処理は数分で完了します。  次のタスクが失敗する場合は、数分待ってからもう一度手順を試みます。

#### タスク 3: 許可されている場所ポリシーの割り当てをテストする

このタスクでは、許可されている場所ポリシーのテストをします。 

1. Azure portal の 「**参照資料、サービス、ドキュメントの検索**」 テキスト ボックスで、Azure portal ページの上部に「**仮想ネットワーク**」と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**Virtual Networks**」ブレードで、「**+ 作成**」をクリックします。

   > **注**: まず、米国東部で仮想ネットワークの作成を試みます。これは許可された場所ではないため、要求はブロックされます。 

1. 「**仮想ネットワークの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブで 、次の設定を指定します (他の設定は既定値のままにします)。

    |設定|値|
    |---|---|
    |リソース グループ|**AZ500Lab02**|
    |名前|**myVnet**|
    |リージョン|**(US) 米国東部**|

1. 「**確認および作成**」 をクリックします。 

1. 「**仮想ネットワークの作成**」 ブレードの 「**確認および作成**」 タブで、**検証に失敗しました** というメッセージを確認します。 

    > **注**: 「**検証に失敗しました**」という警告が表示されない場合は、「**前へ**」 をクリックして、さらに数分待ちます。

1. エラー メッセージをクリックして、「**エラー**」 ブレードを開きます。ポリシーによってリソース **myVnet** のデプロイが許可されていないという詳細なエラー メッセージが表示されます。

1. 「**エラー**」 ブレードを閉じ、「**仮想ネットワークの作成**」 ブレードの 「**基本**」 タブをクリックし、「**地域**」 ドロップダウン リストから 「**(Europe) 英国南部**」 を選択します。

1. 「**確認および作成**」 をクリックして検証が成功したことを確認し、「**作成**」 をクリックして、仮想ネットワークが正常に作成されたことを確認します。 

> 演習結果: この演習では、組み込みのポリシー定義を選択し、それをリソース グループに割り当てることで、Azure ポリシーを適用する方法について学習しました。

**リソースをクリーン アップする**

> 新しく作成した Azure リソースのうち、使用しないリソースは必ず削除してください。使用していないリソースを削除することで、予期しないコストが発生しなくなります。

1. Azure portal から、Azure portal の右上にあるアイコンをクリックして、 Cloud Shell を開きます。メッセージが表示されたら、「**再接続**」 をクリックします。

1. 「クラウド シェル」 ウィンドウ内の 「PowerShell」 セッションで、次の手順を実行して、このラボで作成したリソース グループを削除します。
  
    ```powershell
    Remove-AzResourceGroup -Name "AZ500LAB02" -Force -AsJob
    ```

1.  **「Cloud Shell」** ペインを閉じます。 
